TV-TOIMITUKSEN VÄKI KOKEILEE MEDITAATIOTA
Voisi olla mukavaa vähän rentoutua...
Eiköhän.
...Andrew. – Nyt on sen aika.
Aivan niin! Mitä nyt teimme, kun pari
viikkoa sitten Sunrise-ohjelmassa
saimme uskomattoman palautevyöryn
jaksosta, joka käsitteli meditaatiota.
Nyt tutkimme tapoja löytää
rauhaa ja hiljaisuutta,
lyhyessä ajassa.
Joten, koska on kansallinen
stressin vähentämispäivä,
päätimme hankkia lisää vinkkejä siitä,
miten vapautua stressistä.
Riippumatta siitä, missä työskentelee,
on paikkoja, joissa voi olla, paikkoja, joita voi nähdä,
mutta aina silloin tällöin on mukava
hiljentyä ja löytää sisäinen rauha.
Niinpä järjestin pienen kokeilun
koko Sunrisen tiimille
nähdäkseni, miten meditaatio
auttaa meitä selviytymään päivästä.
Se on jotain, josta ei tarvitse maksaa,
ei salaisia mantroja, ei kymmenen
päivän retriittejä, ei lahjoituksia, ei mitään.
Otatte sen vain helposti käyttöön ja...
Meditaation terveysasiantuntijan,
tohtori Ramesh Manochan mukaan
laskemme hetkeksi työkalumme
kiireisessä toimistossamme
oppiaksemme, miten
saavuttaa mielen hiljaisuus.
Aloitamme molemmat kädet
sylissä, kämmen ylöspäin,
hengitämme kevyesti sisään
ja ulos nenän kautta,
viemme huomiomme pois
ulkoisista häiriötekijöistä.
Pidämme silmät kiinni ja laitamme
oikean käden vatsan yläosaan,
vasemmalle puolelle,
aivan kylkiluiden alapuolelle.
Tässä sanomme tälle meditaation
energialle sisällämme,
”Minä olen oma mestarini.”
Siis, sanomme sen hiljaa, hiljaa sisällämme,
muuten se kuulostaa hölmöltä.
Viemme käden sydämellemme,
ja tässä voimme sanoa
muutaman kerran hiljaa sisällämme,
”Minä olen Henki.”
Viedään oikea käsi kohti vasemman
olkapään ja kaulan taitetta,
käännetään päätä hieman oikealle.
Tämä on keskus, johon kerääntyy paljon
painetta tai jännitystä, kun
tunnemme liikaa syyllisyyttä,
joten päästääksemme irti tästä
kaikesta sanomme tähän,
”En ole lainkaan syyllinen.”
Nyt viedään oikea käsi otsalle ja puristetaan
ohimoita, jotta päästään irti kaikesta.
”Annan anteeksi kaikille ja kaikelle.”
Käännetään oikea käsi
syliin ja istutaan hiljaa
ja nautitaan vain
hiljaisuudesta sisällämme.
Nyt availaan varovasti silmä.
Tässä oli perusprosessi.
Vain 10 lyhyessä minuutissa.
Tohtori Ramesh onnistui siirtämään
useimmat meistä eri ulottuvuuteen.
Oli yksi pieni asia...
– Minullakin oli sellainen...
ja siihen minä keskityin.
– ...ja minä vain menin
ja asiat tulivat ulos, eivätkä menneet
takaisin. Joo, olin yllättynyt.
Yllätyin siitä, että istuimme
kiireisen uutishuoneen yläpuolella,
jossa puhelimet soivat ja ihmiset
keskustelivat. Että oikeasti
pääsin pois siitä tilasta
ja unohdin, missä olin.
Kyllä, keskityin niin
siihen hengitysrytmiin...
Vain 5-10 minuuttia kahdesti päivässä
riittää, että huomaa hyödyn
jo parissa viikossa.
Kuka tekisi sen uudestaan?
Eikö ollutkin uskomatonta?
Kyllä vain! Olin todella yllättynyt, koska
tällaiseen asiaan ei voi suhtautua kyynisesti,
ja menin omaan onnelliseen
paikkaan. Aivan ihanaa.
Ja kaikki tapahtui kiireisessä
ja meluisassa toimistossa,
jossa kuitenkin löytää itsensä.
Kuulitko mitään? - En. En kuullut mitään.
En muista kuulleeni edes puhelinta.
Se oli mahtavaa! – Entä sinä?
Kuule, en ihan päässyt sinne,
minne sinä, mutta...
Tunsin ajatusteni hidastuvan, mutta...
Minulla oli melkein kuin superkuulo
– kuulin joka ikisen pienen äänen joka paikassa,
mutta ei se haitannut. Ehkä minun onnellinen
paikkani on vain vähän meluisa.
Kaikki yksityiskohdat tästä
löytyvät verkkosivuiltamme.
Joten, jos teitä kiinnostaa
ja haluatte seurata sitä,
käykää Sunrisen nettisivuilla
– sieltä löytyy kaikki.
Ja Ramesh oli mahtava
– hänkin löytyy sieltä.
Miksi he puhuivat kustannuksista....?